## 引言

本SEI CERT C编码规范2016版提供了C编程语言中安全编码的规则。这些规则和建议的目标是，开发健壮、可靠和安全的系统，比如，避免那些导致未定义的程序行为以及可被攻击的漏洞的未定义行为。遵循本标准中定义的编码规则是保证C编程语言开发的系统健壮、可靠和安全的必要（但不充分）条件。例如，安全的设计也是必要的。对安全敏感的系统一般具有比本编码标准规定的更严格的要求，如要求所有的内存必须由静态分配。然而，应用本标准会开发出可靠、健壮并耐受攻击的高质量的系统。<br>
每条规则由标题、描述、不合规的代码示例和合规的解决方案组成。标题是对规则的简单，但有时不精确的描述。描述部分指定了本规则的规范要求。不合规的代码示例是一些违背了规则的代码的举例。对应的合规解决方案演示了如何实现同样的功能而不违背本规则及本编码标准中的其他任何规则。<br>
一份经受检验的并强制执行的编码标准是用C编程语言进行编码的基本元素。编码标准鼓励程序员遵循因项目和组织要求而决定的一组统一的规则，而不是因程序员的熟悉而决定的规则。这些标准一旦建立，可作为对源代码进行评估的一项指标（使用手工或者自动化的过程）。<br>
CERT的编码标准正在被业界广泛的采纳。Cisco于2011年10月的年度SecCon会议上声明，将采纳CERT C安全编码标准作为其产品开发中的底线编程标准。最近，Oracle将所有的CERT安全编码标准融合到其已有的安全编码标准中。这次采纳是长期合作中的最新的一步：CERT和Oracle以前共同编写了The CERT Oracle Secure Coding Standard for Java (Addison-Wesley, 2011)。<br>
此标准基于2016年3月30的CERT Secure Coding wiki上的C规则。该wiki包含了在官方正式发布版本的基础上的持续更新。如果你有兴趣参与规则的开发，请创建一个此wiki的账号，然后发邮件到info@sei.cmu.edu请求获得参与者权限。<br>
Secure Coding eNewsletter包含来自CERT Secure Coding Initiative的新闻，以及对标准规则的最近的更新的总结。如果你有兴趣直接接收更新，请通过我们的网站或者发送请求到info@sei.cmu.edu，订阅eNewsletter。<br>

### 范围
本CERT C安全编码标准专为以下规范定义的C编程语言版本而开发：<br>
- ISO/IEC 9899:2011 ISO/IEC, Programming Languages—C, 3rd ed. [ISO/IEC 9899:2011]
- ISO/IEC 9899:2011/Cor.1:2012, Technical Corrigendum 1

尽管本标准的指南是为C11开发的，但也可应用于C编程语言的更早的版本，包括C99。如果因C标准的版本间差异而影响这些指南的合理应用，会在必要的地方进行注明的。<br>
大多数的指南所包含的不合规代码示例都是一个遵循C11标准的程序，以确保该指南所标识的问题是在标准的范围之内。然而，解决安全编码问题的最佳解决方案常常是特定于具体的平台的。在很多案例中，本标准为POSIX和Windows操作系统均提供了合规的解决方案。已经作为ISO/IEC技术报告或技术规范发布的语言和库扩展会经常优先，例如ISO/IEC TR 24731-2, Ex-tensions to the C Library—Part II: Dynamic Allocation Functions [ISO/IEC TR 24731-2:2010]中所描述的那些。在很多案例中，也会为特定的平台如Linux或OpenBSD提供合规的解决方案。有时，会描述一些有意思的或者说明性的特定于具体实现的行为。<br>

#### 合理性
C编程语言的编码标准可以通过专注于C标准（C11）以及C11之后的相关技术报告以在最长的时间内创造最大的价值。<br>
C标准尽可能的记录了现有的实际情况。也就是说，大多数的特性必须先在某种实现中进行测试才能包含到标准中。而CERT C编码标准的目的不同：当现有的实践不足时，创建一些最佳的实践，而这有时必须引入一些或许未广为人知或广泛使用的新的实践。换句话说，CERT C编码标准试图驱使人们采用新的实践，而不是仅仅记录这些实践。<br>



